## Усім привіт.
Поговоримо трохи про організацію курсу Розробка ігрових застосувань, яку надалі ми будемо називати Intro to Gamedev, spring 2022.

Проблема у тому що умови війни в Україні зламали всі початкові плани що стосується формату навчання на курсі, кількості практичної роботи та кількості часу у нашому розпорядженні.

## Якщо коротко:
- Час, який нам разом залишився на навчання на курсі згідно з навчальним планом: з 18 квітня 2022 по ... (... днів)
- Ваша робота на курсі може бути у наступних форматах за вашим власним вибором:
- Проходження курсів від Michigan State University на Coursera.
- Створювати зі своєю командою проект на Unity, паралельно навчаючись за описаним планом з темами, якими потрібно опанувати та референсами на освітні матеріали.
- Індивідуально продемонструвати ваші знання з ігрової розробки, якщо ви працюєте безпосередньо у цій сфері.

## Я хочу пройти курси від Michigan State University на Coursera.
На цю мить Coursera надає безкоштовний доступ студентам українських ВНЗ до цілого ряду курсів. Серед усіх переглянутих, кращими у контексті курсу будуть курси зі спеціалізації ["Game Design and Development with Unity 2020"](https://www.coursera.org/specializations/game-design-and-development#about) від Michigan State University. Тому за вашим бажанням, ви можете повністю автономно пройти деякі курси з цієї спеціалізації та отримати за них оцінку, яка буде врахована після здачі як оцінка за наш курс. Подробиці оцінювання, порядку здачі та термінів будуть далі.

### Що необхідно проходити та скільки балів я отримаю?
Найкращий варіант буде у тому випадку коли ви опрацюєте всі курси спеціалізації. Однак, враховуючи часові рамки що у нас є та ваші ресурси, вам необхідно буде виконати лише курси 1 (2D Shooter), 3 (3D Shooter) та 5 (Capstone project). Проходження курсу ви після повинні продемонструвати (про формат поговоримо пізніше) та відповідно отримати:
- До 35 балів за проходження першого курсу : [Game Design and Development 1: 2D Shooter
](https://www.coursera.org/learn/game-design-and-development-1)
- До 45 балів за проходження третього курсу спеціалізації : [Game Design and Development 3: 3D Shooter](https://www.coursera.org/learn/game-design-and-development-3)
- До 50 балів за проходження п‘ятого курсу : [Game Design and Development 5: Capstone Project](https://www.coursera.org/learn/game-design-and-development-5)

### Коментарі до умов.
Обравши курси, ви можете перейти у перші дні на виконання власного проекту. Однак, це не можна буде зробити вже на другий тиждень.
На Coursera можна пройти лише надану спеціалізацію, "обрати інший курс, щоб закрити предмет" не можна через наповнення більшої частини інших курсів та те що це не буде чесно стосовно інших студентів.

### Як отримати безкоштовний доступ до курсів спеціалізації?
Слідуйте за [описаним гайдом]().

## Я хочу робити зі своєю командою проект.
Вам потрібно буде пару нескладних механік і огорнути їх в одну гру, яку ви повинні будете розробити приблизно за 7-8 тижнів. Впродовж цього часу ви матимете 3 майлстоуни, пов‘язані з прототипуванням головної механіки за допомогою базових компонентів Unity, з реалізацією повного ігрового циклу та повноцінного релізу першої версії вашої гри. Завдання досить інтенсивні і кількість саме самостійної роботи буде максимальною, тому розраховуйте свої сили.
Впродовж всього часу (і, за бажанням, навіть після здачі) двічі на тиждень буде проводитись консультація, на якій іноді буде потрібно показати свій прогрес, матимете змогу детально обговорити якісь питання та проблеми, отримати настанови. Весь час ви зможете ставити питання у створеному чаті курсу.
Головним рушієм по складовим курсу буде набір референсів на навчальні матеріали з різних джерел, які допоможуть вам в першу чергу отримати гарне інтро до пласта знань, який покриває створення свого проекту та надає можливість робити щось далі вже знаючи базові речі та що шукати.
Команди, як і раніше, повинні складатись з 1-3 людей, теми потрібно буде узгодити якомога скоріше на консультації.
#### Які теми потрібно буде опрацювати
- Project organization
- Game design document (GDD) and game analysis
- Introduction to Unity engine and C# Unity programming
- Core gameplay mechanics prototyping
- Core game loop, solution architecture
- UI
- Detailed visuals, environment, lightning
- SFX, VFX
- Deploy and release

Перші дві ви вже отримали впродовж перших лекцій у семестрі, деякі з них займають кілька годин на первинне ознайомлення, деякі ж потребують дійсно певну кількість часу.

### Що і як буде оцінюватись?
Оцінюватись у роботі з командою буде застосування опрацьованих вами тем у власному проекті. Попередньо, градація балів буде наступною:
- До 40 балів за програмування прототипів основних механік на примітивах.
- До 85 балів за створення головного ігрового циклу з механіками, UI, та опрацювання тем що стосуються архітектури.
- До 100 балів за полішинг візуальної складової проекту та підготовлення релізних білдів.

Оцінювання буде відбуватись наприкінці семестру в домовлений з командою час.

### Інше
У будь-який час можна буде перейти на самостійне проходження курсів, але буде дуже дивно виглядати якщо ви матеріал декількох тижнів пройдете за 1 ніч :)

## Я хочу отримати оцінку за курс за рахунок своєї професіональної діяльності
Так, окей, якщо ви працюєте в ігровій розробці та можете розповісти про теми, зазначені вище, ви можете без вагань зазначити це і впродовж першого тижня під час дзвінка показати свої напрацювання та дати оцінити свої знання в індивідуальному порядку.
Отримати можна все ті ж 100 балів максимум, тому за них переживати не варто.
Повторимо: відмітити це та впродовж першого тижня поговорити з викладачем.

### Q&A:
Q: Я працюю backend C#/ frontend PHP HTML, можна А?
A: Ні, професійна діяльність враховується лише коли вона відповідає дисципліні.

Q: Я працюю 3D artist'ом, можна Е?
A: Ні, це все ще не цілком відповідає програмуванню, як основній темі.

## Що робити зараз?
1. Заповніть будь ласка [цю форму](https://forms.gle/ZeHR8B5ivkwWUsQt5) до 21 квітня включно, аби відзначити як ви хочете продовжувати навчання на курсі. Всіх хто не заповнив форму вчасно будуть проходити курси.
2. Якщо ви бажаєте проходити курси - одразу можете проходити їх, пізніше буде організовано місце, де ви зможете централізовано відзначити свій прогрес.
3. Якщо ви бажаєте робити проект - зачекайте кінця реєстрації у формі. Одразу ж після цього вас за вашим Telegram username'ом додадуть у чат, в якому ми будемо комунікувати щодо виконання завдань.
4. Якщо ви бажаєте скористатись можливістю закрити предмет за рахунок своєї діяльності, відмітьте це та дочекайтесь коли вам напишуть щодо цього в Telegram.

## P.S.
- Про ваші виконані лабораторні ніхто не забув. Всі вони будуть додані до вашої оцінки, а ті що не перевірені - будуть перевірені.
