# Assignment

## Description
### About Game Design Document
**[Game Design Document (GDD)](https://en.wikipedia.org/wiki/Game_design_document) is a highly descriptive living software design document of the design for a video game. A GDD is created and edited by the development team and it is primarily used in the video game industry to organise efforts within a development team.**
Окей, а тепер по частинам:
1. "*design document of the design for a video game*". GDD –– це перш за все документація до розробки програмного забезпечення. Ви вже знайомились з розробкою документації на циклі курсів з компонентів програмної інженерії. Головною відмінністю з GDD буде саме орієнтованість на специфіку домену та процесів у цьому домені.
2.  "*highly descriptive*", "*primarily used in the video game industry to organise efforts within a development team*." Формат GDD передбачає настільки пропрацьований опис, щоб він самостійно міг вносити віжн для всіх стейкхолдерів проекту, організувати еффорт всієї команди під час розробки.
3.  "*[living](https://en.wikipedia.org/wiki/Living_document)*". Дуже важлива частина, яка говорить про те що цей документ повинен починатись з якоїсь необхідної на початку частини та активно доповнюватись та актуалізуватись впродовж всіх етапів життєвого циклу проекту у відповідь на всі потреби цих етапів. 

Початок розробки GDD починається перед або одразу після пітчу ідеї в залежності від необхідності самого документу на етапі пітчу. А перший етап розробки GDD відповідно називається Concept Design Document. Що **може** містити концепт дизайн документ? 
1. Selling words/introduction. Частина, яка повинна продавати читачу ідею. Одне чи декілька речень з назвою гри, жанром, сеттінгом та будь-які частини ідеї, які краще всього зможуть продати ідею гри в буквально декілька слів.
2. Опис ігрової концепції. Можливо, з точки зору гравця та його експіріенсу в грі, передачею основного геймплею та його цілей.
3. Основні фічі гри. Розбиті на окремі логічні складові, вони надалі можуть слугувати ентрі поінтами для опису їх деталей у майбутньому. 
4.  Жанр.
5. Цільові платформи.
6. Можливі візуальні концепти, передача візуальних особливостей гри. 

Після опису концепту у дизайн документі, він доповнюється і впроваджує або актуалізує надалі необхідну стейкхолдерам інформацію. 

Наприклад, після опису ігрового концепту, наступним етапом може стати занходження інвесторів для отримання фінансування і, відповідно, GDD необхідно буде доповнювати необхідною саме інвесторам інформацією:
1. Аналіз ринку з цільовим ринком, конкурентами та порівнянням фіч. 
2. Технічний аналіз проекту з зазначення основних технічних завдань, ризиків з альтернативами для їх подолання, естімацією щодо необхідних технічних ресурсів та часових рамок виконання технічної сторони проекту. 
3. Демонстраційні метеріали від арт департаменту: напрацьовані мок-апи, концеп арти проекту згідно до ідеї, описаної у GDD на етапі концепту.  
4. Потреби у додаткових витратах. Наприклад, згадайте, як часто у іграх відсутні реальні назви машин, зброї. Пригадайте, наскільки часто використовується вже написана популярна музика. Все це потребує ліцензування, а отже –– додаткових фінансів.
5.  Власне, фінансові апроксимації щодо витрат на проект, потенційного заробітку впродовж часу з моменту релізу, додаткових витрат, розрахункова ціна гри для потенційного користувача. Крім очевидного планування, тут варто відмітити саме ціну для гравця та апроксимації прибутків проекту. Перше визначає конкурентів у ціновому сегменті та фінансову привабливість для користувачів, а друге повинне містити не просто бейзлайн запланованих прибутків, а і передбачення на кращий і гірший сценарії реалізації продукту. 

Інвестори, видавці та інші потенційні стейкхолдери, до яких ви можете звернутись за необхідним фінансуванням можуть самі визначати необхідні або пріоритетні для них аспекти для, наприклад, пітчу ігрової ідеї. Тому, як і з усім GDD, точних та загальноприйнятих рамок і шаблонів для будь-якого з етапів розробки просто немає, а зазнчений вище список не можна назвати вичерпним навіть для відповідного етапу створення проекту. 

Будь-які шаблони та узагальнення самі по собі відкидають деталі, або стають досить (а іноді і нераціонально) комплексними, аби включити всі можливі необхідні деталі. Звідси росте ідея взяти шаблон, щоб не писати все з чистого листка і вже його коригувати для якомога точного опису і кращого сприйняття стейкхолдерами. Так, це валідна ідея, у неї серед плюсів менші затрати на час написання документу, використання однієї і тієї ж початкової структури між проектами покращує швидкість сприйняття документу зі сторони команди, а також –– зменшується шанс пропустити щось із нобхідних пунктів. Однак, це ж саме і обмежує ваші думки у певній мірі. Ви частково закриваєтесь у першочерговій ідеї заповнити "необхідні пункти", а тому –– можете навпаки не розкрити ідею у такій специфічний мірі, яка необхідна саме вашому проекту.  

Створення GDD повинно проходити відповідно до його цілей. Цілі можуть відноситись як до конкретного етапу розробки, так і до всього процесу роботи над проектом. Ось деякі з тих що ми зазначимо зараз:
1.  Будь-який зі стейкхолдерів повинен отримати з GDD повний цікавлячий його віжн на проект. Так, від планування і абсолютно всіх питань документ не сховає нікого, але дизайн документ справді підвищує розуміння роботи кожного члена команди у загальному контексті ідеї проекту, а не її обривків, описаних в технічному завданні конкретної таски. Це безперечно зменшує кількість витраченого даремно часу і еффорту за рахунок того що люди одразу розуміють, як їх розподілена частина роботи відноситсья до кінцевого результату.є
2. Дизайн документ повинен сприйматись якомога краще і чіткіше. Замість великої кількості слів краще іноді використовувати будь-які інші способи передати інформацію, наприклад, використовуючи діаграми, концепти чи скетчі. Читачі не повинні потонути у не раціонально великій кількості тексту. 
3. GDD як мінімум повинен бути актуальним відповідно до етапу розробки, на якому знаходиться проект. Це його рушій. За допомогою дизайн документу просувається далі планування, розвиток та уточнення необхідних деталей.
4. GDD скоріш за все не повинен писатись одним членом команди. Розвиток ідеї краще покласти на группу людей з керівництвом, а деталі з різних аспектів розробки краще покласти саме на керівника відповдного відділу. Наприклад, навряд технічний опис проекту головний гейм дизайнер зробить краще аніж технічний лід команди, якого завчасно досить чітко включили в ідею та деталі цього проекту.
5. Повторюючись з пунктом 1, GDD повинен комплементувати специфіці не тільки окремих стейкхолдерів, а й ідеї гри. Так, AAA проект буде потребувати монструозні маштаби та кількості охоплених тем у GDD в міру своєї комлексності у будь-якому плані, а гіперказуальний проект на пів механіки з великою кількістю референсів для свого опису може потребувати кілька сторінок з переліком складових гри, їх зв‘язністю та референсом на вже існуючі ігри з зазначенням того, чим ігри повинні відрізнятись. Так, можна зробити 200 сторінок документації і там, але це витрачені ресурси, які не виправдовують себе аж ніяк: читати його буде складніше, підтримувати і писати колосально дорожче, а профіту з такої кількості опису скоріш за все буде не набагато більше ніж від документу в 10 разів менше за об‘ємом. Тому, GDD –– це все ж таки інвестиція ресурсів, яка може себе виправдати і не виправдати в залежності від якості його написання у конкретній ситуації. 
0. Це не вичерпний список, тому розуміння корисної та ефективної документації у такій креативній сфері як ігрова розробка формується з досвідом та сприйняттям різних ідей, досвіду та аналізу специфік та узагальнень у конкретних ситуаціях.

### Де почитати про GDD?
- Перш за все, користуйтесь пошуком, шукайте статті та записи з конференцій ігрових розробників та аналізйте їх досвід у контексті їх проекту та обставин, відзначайте для себе причини та наслідки, можливі шляхи покращень.
- Список використаних джерел та можливих референсів для опрацювання самостійно (вище –– потенційно корисніше):
	- Article: [The Anatomy of a Design Document, Part 1: Documentation Guidelines for the Game Concept and Proposal](https://www.gamedeveloper.com/design/the-anatomy-of-a-design-document-part-1-documentation-guidelines-for-the-game-concept-and-proposal). Досить ємка, але краща з лінків що наразі є під рукою.
	- Article: [A Free Game Design Doc (GDD) Template](https://www.linkedin.com/pulse/free-game-design-doc-gdd-template-david-fox/) 
	- Article: [Game Concept: How To Come up With a Game Idea](https://www.pluralsight.com/blog/film-games/creating-game-concept-first-step-getting-game-ground?exp=2)
	- Article: [Game Design Document Template and Examples](https://www.nuclino.com/articles/game-design-document-template#how-to-write-a-gdd)
	- Article: [Game Design Documents: Instructions and Examples](https://whimsygames.co/blog/game-design-instructions-examples/)
- Вже існуючі публічні GDD. Варто зазначити що ці документи відповідають завершенню створення гри, а отже –– часто містять значно більше інформації ніж те, що потрібно на початку проекту.
	- [Reddit thread](https://www.reddit.com/r/gamedesign/comments/7ze7xq/finished_game_design_document_examples/) на r/gamedesign,  де реддітори шукали приклади вже існуючих GDD.
	- Mike Dailly, one of the lead designers of Grand Theft Auto – originally called "Race'n'Chase" – [shared the iconic game's design documents](https://www.gamedevs.org/uploads/grand-theft-auto.pdf) that date back to March 22, 1995.
	- Brian Freyermuth [shared the GDD for the canceled Fallout: Brotherhood of Steel 2](https://drive.google.com/file/d/1b6TVJHAjtsK12qmDn9M8CdoUSHS1OHwY/view).
	- The [original design doc of Silent Hill 2](https://drive.google.com/file/d/1nxvdXasP-HsRCt62cHK3wF_pIrJpYx5T/view) is a lengthy but nonetheless great example of a well-written GDD.

## Task
А тепер щодо завдання.

Для того щоб розпочати роботу над проектом, вам потрібно створити ідею своєї гри та описати її достатньо точно, щоб якомога точніше передати свою ідею в різних її аспектах і чітко розуміти що ви робите далі, не збиваючись з курсу. 

Інший важливий момент –– команди повинні надати свій дизайн документ на стадії концепту в ревью викладачу, аби підтвердити його та внести необхідні зміни. По факту це буде являтись свого роду ревью у стейкхолдера, адже саме він у данному випадку визначає кількість ресурсів на виконання проекту, на які команда може розраховувати. Так, звичайно, можна сидіти 40 годин на тиждень і зробити більше, але це буде вже аналогічно неоплачуваним овертаймам на роботі чи грошам на розробку, які надані з карману самої ж команди, а не інвесторів. Саме тому обсяги ідеї можливо знадобитсья урізати, виділивши саме необхідні для прототипу елементи концепту.

Ви не просто виконуєте завдання на проекті, а саме його ведете. Тому, важливою частиною завдання буде особисте виявлення необхідних складових у документації. Те що ви самі вважаєте необхідним для опису своєї ідеї і повинно потрапити у дизайн документ. Через це шаблонів і необхідних пунктів у цьому завданні не буде.

Паралельно з описом ідеї потрібно засетапити проект та зареєструвати команду:
1. Створити репозиторій **з Unity проектом** та не забути обов‘язково про [.gitignore](https://github.com/github/gitignore/blob/main/Unity.gitignore). Назву для проекту можна взяти робочу, щоб зараз не зупиняти роботу над налаштуванням проекту через відсутність. Наприклад, гру про баталії кораблів у морі можна назвати кодовим ім‘ям "deep-blue", щоб не думати довго про те, як назвати Unity проект, а під час релізу вже змінити ім‘я білду з урахуванням нової релізної назви, яка краще передає дух проекту і враховує цільову аудиторію. 
2. Залити репозиторій на GitHub. Так, обов‘язково використовувати GitHub і якщо ви маєте вже репозиторій на іншому сервісі –– перенесіть його будь-ласка на GitHub.
3. У репозиторії потрібно додати [Chakaramba](https://github.com/chakaramba) до колабораторів.
4. **Під час розробки використовуємо дві обов‘язкові гілки: main/master та develop**. Все інше по бажанню. В develop потрібно буде вести активну розробку, а в main/master робити пулл реквести з develop під час демонстрацій на майлстоунах та додавати [Chakaramba](https://github.com/chakaramba) до ревьюерів.
5. Команду потрібно зареєструвати [у таблиці](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l_o_Lu0IbYiPX6p05lAE4NvM4sYqcW2A_9H70OROVfE/edit?usp=sharing).


#### Тому, завдання якщо коротко:
1. Формуємо команду, реєструємось [у таблиці](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l_o_Lu0IbYiPX6p05lAE4NvM4sYqcW2A_9H70OROVfE/edit?usp=sharing).
2. Колаборуємось командою над створенням концпт документу, який якомога краще відображає вашу ідею. 
3. Створюємо репозиторій з необхідними гілками та Unity проектом, сетапимо проект, імпортуємо ассети, які вам одразу необхідні (якщо такі є).
4.  Додаємо [Chakaramba](https://github.com/chakaramba).
5. Записуємо до таблиці посилання на репозиторій та готовий концепт документ.

## Review
Ревью документу проходитиме у вільній формі на особистому дзвінку з командою коли членам команди буде комфортніше. 

Коли? –– Домовимось за вами одразу після того як я ознайомлюсь з вашими дизайн документом та репозиторієм, аби надати фідбек.

## Deadlines and notes 
Any deadlines, але потрібно почати якомога швидше, аби дійсно попрацювати разом. Я почну ревізію робіт по мірі їх надходження, але буду окремо пінгувати тих хто не встигне відправити результати роботи за кілька днів. 
